Hello everyone! The
Xin chào các bạn Vậy là sắp đến đại lễ
grand celebration of the 765th anniversary of the birth of Emperor Chi Nhan Tong
mừng kỷ niệm 765 năm ngày Phật Hoàng Chí
Dan Sinh is almost here! At Ba Vang Pagoda,
Nhân Tông Đàn Sinh rồi Tại chù Ba Vàng
we're very
thì tìm thời trang chúng mình đang rất
busy working on the
tấp bật cố gắng để hoàn thành các bộ
costumes for the evening's performance. Today,
thời trang trong đêm văn nghệ Hôm nay
I'll reveal a very special detail to you: the armor worn by the
thì mình sẽ bật bí cho các bạn một chi
Tran Dynasty emperor during battle.
của đức vua thời nhà Trần khi ra trận
We discussed and decided to create two
mình đã bàn bạc và quyết định làm hai
dragon-headed shoulder epaulets to enhance the
chiếc cầu vai đầu rồng để tăng thêm phần
majestic and magnificent appearance.
Uy Nghiêm lộng lẫy chiếc cầu vai này thì
We took inspiration from the
chúng mình lấy ý tưởng từ hình tượng
dragon imagery of the Tran Dynasty and incorporated
rồng thời nhà Trần và quyết định sẽ lấy
some characteristic motifs like the dragon's ears,
một số họa tiết đặc trưng như tai dâu
jaw, and fangs, while also modifying them to
hàm mấtt răng nanh đồng thời sẽ cải biến
suit the epaulets and represent the
cho phù hợp với cầu vai để thể hiện uy
emperor's authority and power. Let me
quyền và sức mạnh của đức vua Xin giới
introduce you to
thiệu với các bạn đây là nghệ nhân không
our amateur artisan – not professional, but
chuyên của chúng mình không chuyên nhưng
incredibly skilled! First, they
mà siêu đỉnh luôn đấy đầu tiên thì phải
draw the patterns and cut the details. Then,
vẽ pháp và cắt các chi tiết sau đó thì
our artisan uses scissors to
nghệ nhân của chúng mình sẽ dùng xố để
cut and shape the dragon heads.
cắt gọt thành hình đầu rồng công đoạn
This process is very meticulous;
này rất là kỳ công đấy các bạn ạ từng
we put a lot of effort into every detail.  With meticulous attention to detail, we
chi tiết thì chúng mình phải cực kỳ tỉ
cut and shaped the pieces exactly as
mỉ từng tí một để cắt gọt mục như mong
desired. As you can see, our artisans are truly amazing. Practice makes perfect. With
muốn cơ mặ mà mọi người thấy nghệ nhân
over a month of experience, our craftsman
làm ở tim mình hơn tháng nay thì tay
's skills have reached a whole new level. The shoulder
nghề của chú đã lên hẳn một tầm cao mới
pads are now basically complete.
và đây ch cầu vai đã hoàn thiện xong
After that,
phần cơ bản rồi này sau đó thì chúng
we'll continue gluing the previously cut details onto the
mình sẽ tiếp tục dán các chi tiết đã cắt
dragon head, then
lên từ trước để tạo thành hình đầu rồng
wrap it with a thin layer of paper,
bồi một lớp giấy mỏng bọc kím bên ngoài
dry it, and prepare it for painting.
sấy khô để chuẩn bị sơn màu bộ giáp này
We plan to make this armor set a Minh
thì chúng mình dự định làm bộ giáp Minh
Quang style, characteristic of the Tran Dynasty. The dragon head
Quang đặc trưng thời Trần đầu rông thì
will be painted to
sẽ được sơn giả đồng sao cho màu sắc
resemble bronze, aiming for the most authentic bronze color
được giống với chất liệu đồng thời xưa
possible. I remember our club leader
nhất có thể mình nhớ là cô chủ nhiệm
sharing that Emperor Trinh Nhan Tong
từng chia sẻ rằng Phật hoàng trình Nhân
practiced the ascetic Dharma, and he
Tông thực hành pháp đầu đà chánh pháp
taught the people the
được tuyên dương ngài dạy dân chúng tu
Six Harmonies, contributing to the country's
pháp Lục Hòa giúp cho đất nước Thái Bình
peace and prosperity, making it the most flourishing dynasty
An Lạc Trở thành Triều đại hưng thịnh
in Vietnamese history.
nhất trong lịch sử Việt Nam còn câu lạc
Our Golden Bow Club also practices
bộ cung vàng chúng mình cũng được tu
this Six Harmonies. Now, we're
pháp Lục Hòa này Bây giờ thì chúng mình
participating in this task
còn được tham gia và làm phận sự này
under the direct guidance of our club
theo sự chỉ dạy trực tiếp từ cô chủ
leader to contribute.  This part expresses our gratitude to the
nhiệm để góp phần bày tỏ niềm tri ân tới
Buddhist Emperor and once again allows us to
Phật Hoàng và lại một lần nữa được tìm
learn about history, recreating the
hiểu về lịch sử tái hiện lại trang sử
glorious history of our nation. While working, we
hao hùng của dân tộc rồi vừa làm vừa nhớ
recall the joy and happiness of knowing that the people of
lại niềm vui hạnh phúc khi mà dân chúng
that time, just like us now,
thời ấy cũng như chúng mình bây giờ cũng
practiced Buddhism and the Six Harmonies.
tu Phật pháp và thực hành Lục Hòa nghĩ
Just thinking about it makes us incredibly happy and
vậy thôi đã thấy hạnh phúc chà chề rồi
proud! Now, the initial layer is
tự hào lắm mọi người ạ Giờ thì lóp sơ đã
complete. We will
hoàn thiện rồi đây chúng mình sẽ dát
add a little gold leaf to the raised edges
thêm một chút vàng tại các điểm gờ nổi
to create volume and a light effect, making
để tạo khối tạo hiệu ứng ánh sáng khiến
the costume stand out even more under the
bộ trang phục trở nên nổi bật hơn dưới
stage lights. It's not just the two
ánh đèn sân khấu không chỉ hai chiếc cầu
shoulder pads; every detail in this
vai thôi đâu từng chi tiết trong bộ
ceremonial robe is the result of
Tràng Phục đều là sự cố gắng chăm chú C
everyone's careful and meticulous effort
cẩn thận và tỉ mỉ của tất cả mọi người
to create the most beautiful product to offer to the
để có được sản phẩm đẹp nhất cúng dường
public and to express our gratitude
đại chúng cũng như thể hiện niềm biết ơn
to the special Buddhist Emperor of
đối với vị vua Phật đặc biệt của Việt
Vietnam. Join us in watching the preparations!
Nam cùng đón xem các công tác chuẩn bị
Goodbye and see
với chúng mình nhé Xin chào và hẹn gặp
you in the next videos!
lại các bạn ở các video tiếp
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
K
K